# 27장 배열
## 27.1 배열이란?
>여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조
+ 사용 빈도가 매우 높고 가장 기본적인 자료구조이다.
+ 배열은 객체 타입이다.

### 구성요소
1. 요소 (Element): 배열이 가지고 있는 값
   + 자바스크립ㅌ의 모드느 값은 배열의 요소가 될 수 있다.
   + 원시값, 객체, 함수, 배열 모두 가능하다.
2. 인덱스(index): 요소의 위치를 나타내며 0 이상의 정수이다.
   + 배열의 요소에 접근할 떄 사용한다.
   + 0부터 시작한다.
3. length 프로퍼티 : 배열의 길이를 나타낸다.
   + length 프로퍼티를 갖기 때문에 for 문을 통해 순차적으로 요소에 접근 할 수 있다.

### 배열 생성
> `배열 리터럴`, `Array 생성자 함수`, `Array.of`, `Array.from` 등을 사용해 생성헌다.

### 객체와 구별되는 특징
> "값의 순서"와 "length 프로퍼티"

### 장점
+ 처음부터 순차적으로 요소에 접근 할 수 있다.
+ 역순으로도 가능
+ 특정 위치부터 순차적으로 요소에 접근도 가능

<br>

## 27.2 자바스크립트 배열은 배열이 아니다.

### 자료구조 속 배열
> 동일한 크기의 메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료구조
+ 요소는 하나의 데이터 타입으로 통일되어 있고 서로 연속적으로 인접해 있다.
+ 즉, `밀집 배열`을 말한다.

#### 특징
+ 각 요소가 동일한 데이터 크기를 갖는다.
+ 빈틈없이 연속적으로 이어져 있다.
+ 인텍스를 통해 단 한번의 연산으로 임의에 요소에 접근 가능하다.(임의 접근)
+ 효율적, 고속으로 동작
+ 정렬되지 않은 배열에서는 특정요소를 검색하는 경우에 배열의 모든 요소를 처음부터 특정 요소를 발견할 때까지 차례로 검색해야한다.
+ 요소를 삽입, 삭제하는 경우 배열의 연속적으로 유지하기 위해 위치를 이동시켜야 하는 단점을 가지고 있다.

### 자바스크립의 배열
자료구조에서 말하는 일반적인 의미의 배열과 다른 배열을 갖는다.
배열 요소를 위한 메모리 공간이 동일한 공간을 갖지 않고, 연속적으로 이어져 있지 않을 수 있는 `희소 배열`을 허용하는데 엄밀히 따지면 배열이라고 할 수 없다.

> **자바스크립트의 배열은 일반적인 배열의 동작을 흉내낸 특수한 객체이다.**

#### 특징 
+ 인덱스를 나타내는 문자열을 프로퍼티 키로 가진다.
+ `length 프로퍼티`를 갖는 특수한 객체이다.
+ 배열의 요소는 프로퍼티 값이다.

#### 따라서, 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값은 객체 프로퍼티 값이 될 수 있으므로 어떤 타입의 값이라도 배열의 요소가 될 수 있다.

### 일반적인 배열 vs 자바스크립트이 배열
1. `일반적 배열`의 특징
    + 인텍스로 요소에 빠르게 접근 가능
    + 요소 검색, 삽입, 삭제하는 경우 효율적이지 않다.
    
2. `자바스크립트 배열`의 특징
   + 해시 테이블로 구현되 객체
   + 인덱스로 요소에 접근할 경우 일반배열보다 성능적으로 느리다.
   + 특정 요소 검색, 삽입, 삭제하는 경우 빠른 성능을 가진다.
   
자바스크립트의 배열은 요소 접근할때 느린 단점을 보완하기 위해 대부분의 모던 자바스크립트 엔진은 배열을 일반 객체와 구별하여 더 배열처럼 동작하도록 최적화 구현되어 있다.
-> 자바스크립트 배열의 성능이 객체보다는 빠르다.

<br>

## 27.3 length 프로퍼티와 희소 배열
### length 프로퍼티
> 요소의 개수, 배열의 길이를 나타내는 0 이상의 정수의 값
+ 빈 배열 : 0
+ 빈 배열이 아닐 경우 : (가장 큰 인덱스 + 1)

#### 특징
+ 배열 요소를 추가하거나 삭제하면 자동 갱신된다.
+ 임의의 숫자 값을 명시적으로 할당할 수 도 있다.
   + length 프로퍼티 값보다 큰 숫자 값을 할당하는 경우 lenght프로퍼티 값은 변경되나, 실제 배열에는 아무런 변함이 없다.
   + 값 없이 비어 있는 요소를 위해 메모리 공간을 확보하지 않고 빈 요소를 생성하지도 않는다.
   ```javascript
		코트 예제 작성 요망
	```
### 희소배열
> 배열의 요소가 연속적으로 위치하지 않고 일부가 비어 있는 배열
+ 자바스크립트는 희소 배열을 문법적으로 허용한다.

#### 특징
+ length와 배열 요소의 개수가 일치하지 않는다.
+ 희소배열의 length는 희소 배열의 실제 요소 개수보다 언제나 크다

> 자바스크립트는 문법적으로 희소배열을 허용하나 희소배열을 만들어야 하는 상황을 발생하지 않고, 기존 배열의 개념에 맞지 않으며, 성능도 좋지 않때문에 <u>희소배열을 사용하지 않는 것이 좋다.</u>


## 27.4 배열 생성
## 27.5 배열 요소의 참조
## 27.6 배열 요소의 추가와 갱신
## 27.7 배열 요소의 삭제


